MANAGEMENT

1.Definiti managementul.

Managementul este procesul constient prin care actiunile individuale si de grupsunt coordonate pentru realizarea telurilor organizatiei.

2.Enumerati functiile managementului.

Planificare, Organizare, Conducere, Control

3.Definiti structura organizatorica a firmei

Structura organizatorică este componenta de bază a sistemului de management, de care depinde funcţionarea firmei, consumul de resurse, eficienţa activităţii. 

4.Definiti postul sau functia sau compartimentul sau nivelul ierarhic sau relatii organizatorice.

Postul - rezultă din gruparea obiectivelor, sarcinilor, autorităţii şi responsabilităţii desemnate unei persoane din organizaţie. 
Functia - reprezintă ansamblul posturilor de o anumită factură.
Compartimentul - un grup de persoane reunite sub aceeaşi autoritate.
Nivelul ierarhic - reprezintă poziţia subdiviziunilor organizatorice faţă de organul superior de conducere al firmei.
Relatiile organizatorice - legăturile dintre unităţile structurale, instituite prin acte oficiale.

5.Enumerati componentele unei fise de post.

a.Denumire
b.Compartiment
c.Cerinţe – studii, cerinţe specifice (aptitudini)
d.Atribuţii, lucrări, sarcini
e.Limite de competenţă (autoritate, putere de decizie)
f.Responsabilităţi
g.Relaţii: ierarhice, de colaborare etc.


6.Definiti delegarea de autoritate.

atribuirea de catre manager a unora din atributiile sale subalternilor, acordandu-le dreptul de decizie pentru rezolvarea problemelor, el ramanand responsabil de indeplinirea sarcinilor respective.

7.Definiti strategia de management si cele 3 tipuri(strg. de crestere, strg. de mentinere, strg. de restrangere).

Strategiile neutrale urmăresc MENŢINEREA performanţelor organizaţiei la un anumit nivel, fiind specifice situaţiilor în care mediul nu suferă modificări semnificative. 
Strategiile de restrângere, sunt adoptate de firmele aflate în dificultate, sub presiunea schimbărilor mediului intern şi extern.
Strategiile de creştere sunt cele mai populare, obiectivele organizaţiei în acest caz putând fi: creşterea cu 50% a producţiei; mărirea cotei de piaţă cu 10%, îmbunătăţirea performanţelor de mediu 

8.Definiti planul de afaceri.

instrument managerial de acţiune, elaborat în mod logic, ce presupune o gândire de perspectivă asupra dezvoltării unei afaceri şi, pornind de la obiectivele acesteia, include toate acele faze şi resurse care sunt implicate în realizarea lor.

9.Definiti controlul operativ vs control preventiv.

Controlul operativ are loc odată cu desfăşurarea proceselor supuse controlului. Este de fapt o monitorizare a activităţii care permite evidenţierea neajunsurilor în momentul când s-au produs şi adoptarea operativă a unor măsuri corective, limitându-se pierderile determinate de blocarea sau dereglarea activităţii.
Controlul preventiv – este cea mai modernă formă de control. Se caracterizează prin analize efectuate înainte de declanşarea unei acţiuni, cu scopul de a identifica factorii ce ar putea genera disfuncţiuni.

10.Enumerati factorii care influenteaza cultura organizatoriala a firmei.

Factori externi:
-cultura nationala
-factorii tehnologici

Factori interni:
-fondatorul firmei sau alti lideri
-Sistemnul de management





MARKETING

1.Definiti Marketing-ul.

Proces managerial si social prin care indivizii sau grupurile obtin ceea ce le este necesar prin crearea, oferirea si schimbul de produse avand o anumita valoare.
Procesul de management responsabil pentru identificarea, anticiparea si satisfacerea in mod profitabil a necesitatilor clientului.

2.Enumerati functiile marketing-ului.

-investigarea pieţei şi a nevoilor de consum;
-adaptarea dinamică a firmei la mediul economico-social;
-satisfacerea superioară a nevoilor de consum ;
-maximizarea eficienţei economice;

3.Enumerati componentele micromediului si macromediului.

Micromediul:

-intreprinderea insasi
-furnizorii
-intermediarii
-concurentii 
-publicul

Macromediul:

-mediul demografic
-mediul economic
-mediul tehnologic
-mediul politic 
-mediul juridic
-mediul socio-cultural
-mediul natural

4.Definiti segmentul de piata.

Segmentul de piata este grupul de consumatori cu nevoi sau cerinte similare si care vor raspunde pozitiv unui anumit marketing mix, deci unui produs cu anumite calitati, la un anumit pret, distribuit intr-un anumit fel si cu anumite mijloace promotionale.

5.Definiti comportamentul consumatorului in acceptiunea marketing-ului.

Totalitatea actelor decizionale realizate la nivel individual sau de grup, legate direct de obţinerea şi utilizarea de bunuri şi servicii, în vederea satisfacerii nevoilor actuale şi viitoare incluzând procesele decizionale, care preced şi determina aceste acte.

6.Prezentati elementele care definesc satisfactia consumatorului.

Satisfacţia consumatorului privind preţul se referă la sistemul de aşteptări şi de idealuri privitoare la următoarele elemente :
•	gradul de adecvare a preţului în raport cu performanţa obţinută;
•	gradul de corectitudine a preţului, cu referire în special la: diferenţe teritoriale de preţ, diferenţe de tratament practicate faţă de clienţi diferiţi fără justificări etc.
•	modalităţi şi termene de plată;
•	respectarea promisiunilor privind facilitţile de plată, reducerile;
•	modificarea neprevăzută a cheltuielii;
•	transparenţa preţurilor.
Satisfacţia privind distribuţia cuprinde sistemul de aşteptări şi idealuri referitor la următorii factori :
•	raportul clientului cu resursele de vânzare şi de distribuţie;
•	facilităţile de acces la locul de distribuţie;
•	satisfacţia clientului privind ambientul fizic în care se realizează achiziţiile (temperatură, umiditate, design interior, miros etc.);
•	satisfacţia privind ambientul psihologic în care se realizează achiziţia (personalul prezent, amabilitatea acestora, climatul relaţional etc.);
•	facilităţi de achiziţionare a produsului;
•	respectarea de către firmă a condiţiilor şi termenelor de livrare;
•	modalităţile prin care clientul poate beneficia de produs.
Respectarea acestor aspecte şi adaptarea la exigenţele privind distribuţia permit firmei să obţină mai uşor avantaje competitive pe piaţă.
Satisfacţia privind comunicarea se referă la sistemul de aşteptări şi de situaţii ideale care caracterizează următorii factori :
•	calitatea informaţiei şi satisfacţia legată de informarea organizaţională – se referă la cantitatea de informaţii despre produs, modalităţile de organizare a informaţiilor, accesibilitatea lor;
•	calitatea limbajului – se au în vedere următoarele aspecte: codurile folosite, adecvarea, înţelegerea, stilul comunicaţional etc.
•	corespondenţa de imagine şi satisfacţia generată;
•	transparenţa condiţiilor de comercializare, comunicarea deschisă, clară a condiţiilor de vânzare.



7.Enumerati elementele mixului de marketing.

Produs
Pret
Plasament
Comunicare

8.Definiti produsul in acceptiunea marketing-ului.

Produsul în marketing este expresia fizică a răspunsului întreprinderii la cerere. Produsul poate fi şi un plasament, o persoană, o informaţie, o organizaţie, o idee, etc.

9.Definiti marca.

Marca este semnul distinctiv folosit de intreprinderi pentru a individualiza si identifica produsele, lucrarile si serviciile lor de cele identice sau similare ale altor intreprinderi.

10.Prezentati ciclul de viata al unui produs.

In esenta, etapele unui ciclu de viata sunt lansarea, cresterea, maturitatea si declinul.
In etapa de lansare a produsului, principalul obiectiv al intreprinderii este sa informeze consumatorii in legatura cu aparitia noului produs.
Etapa de crestere este caracterizata de o crestere rapida a vanzarilor si a profitului.
In etapa de maturitate volumul vanzarilor se stabilizeaza.
In etapa de declin vanzarile scad puternic pe masura ce alte produse de substitutie apar pe piata sau interesul consumatorilor fata de produs dispare.

11.Definiti pretul.

Preţul este singura variabilă a marketingului - mix care produce venit.

12.Enumerati variantele strategice de pret.

•	strategia “pretului lider” 
•	strategia “pretului urmaritor”
•	strategia preturilor reduse 
•	strategia de “luare a caimacului” 
•	strategia pretului de penetrare 

13.Definiti politica de distributie.

Politica de distributie cuprinde totalitatea deciziilor care se refera la o asigurare a treptelor de desfacere subordonate cu performantele intreprinderii.
Conceptul de distributie poate fi definit drept totalitatea activitatilor economice si organizatorice pentru dirijarea si transmiterea fluxului de marfuri si servicii de la producator la consumator.

14.Definiti canalul de distributie si dimensiunile acestuia.

Canalul de distributie reprezinta o retea organizata de agentii si institutii care desfasoara activitati menite sa faca legatura intre producatori si consumatori.
Canalul de marketing poate fi caracterizat prin trei dimensiuni: lungime, latime si adancime.

-lungimea canalului este data de numarul de verigi intermediare parcurse de un produs intre producator si consumatorul final;
-latimea canalului este definita de numarul intermediarilor ce presteaza servicii de aceeasi natura, prin care se poate asigura distribuirea produselor in cadrul fiecarei faze de deplasare a produsului spre consumator;
-adancimea canalului exprima gradul de apropiere a ultimului distribuitor de locurile efective de consum sau de utilizare a unui produs sau serviciu.

15.Definiti politica de comunicare a firmei.

Politica de comunicare cuprinde toate masurile interne si externe intreprinderii care actioneaza asupra cunostintelor, conceptiilor si atitudinilor participantilor la piata fata de performantele intreprinderii.

16.Prezentati elementele mixului de comunicare.

-	Publicitate;
-	Promovarea vânzărilor;
-	Relaţiile publice;
-	Marketingul direct;
-	Sponsorizarea şi mecenatul;
-	Forţa de vânzare;
-	Internetul;
-	Târguri şi expoziţii;
-	Ambalare produselor;
-	Marcarea produselor;
-	Preţul produselor;
-	Punctele de vânzare.
